THE TRAUMA CODE: HEROES ON CALL
លេខកូដរបួស៖ វីរៈបុរសនៅលើការហៅ
No! I really can't do it.
ទេ! ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើបានទេ។
Really, really, really, really.
ពិត​ជា​ពិត​ជា​ពិត​ជា​ពិត​ជា​ពិត​ជា.
Whoa! What are you doing?
អីយ៉ា! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You're not thinking of jumping down, are you?
អ្នក​មិន​គិត​ចង់​លោត​ចុះ​ទេ?
- See you down there. - Help me!
- ជួបអ្នកនៅទីនោះ។ - ជួយខ្ញុំផង!
- Can anyone help me? - Dr. Baek!
- មានអ្នកណាអាចជួយខ្ញុំបានទេ? - បណ្ឌិត បាក !
Are you sure that man's a doctor?
តើអ្នកប្រាកដទេថាបុរសនោះជាគ្រូពេទ្យ?
Someone stop him!
មានអ្នកណាបញ្ឈប់គាត់!
Stop, Dr. Baek, you'll die! That's a cliff face!
ឈប់​ទៅ​លោក​បណ្ឌិត​បាក​នឹង​ស្លាប់​ទៅ! នោះជាមុខច្រាំងថ្មចោទ!
Don't go, Dr. Baek! No!
កុំទៅណាលោកបណ្ឌិត! ទេ!
No!
ទេ!
Take me with you!
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក!
Oh, no! Oh, no!
អូ! អូ!
This is terrifying.
នេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Hold on! I need your help!
ចាំ! ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Oh, don't worry. This is Dr. Baek Kang-hyuk.
អូ កុំបារម្ភ។ នេះគឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk ។
Stethoscope now!
ស្តូស្កូបឥឡូវនេះ!
- Yes, sir. Right here! - Quickly!
- បាទ លោក។ ត្រង់នេះ! - ឆាប់!
Here.
នៅទីនេះ។
No breathing sounds on the upper lobe of the right lung.
មិនមានសំឡេងដកដង្ហើមនៅផ្នែកខាងលើនៃសួតខាងស្តាំទេ។
What's that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Uh, uh…
អុញ…
Um, it's pneumothorax!
អ៊ុំ វាជាជំងឺសួត!
I said there are no breath sounds at all.
ខ្ញុំបាននិយាយថាមិនមានសំឡេងដកដង្ហើមទាល់តែសោះ។
CONDITION WHERE A HOLE IN THE LUNGS CAUSES AIR TO ACCUMULATE
លក្ខខណ្ឌ​ដែល​ប្រហោង​ក្នុង​សួត​បង្ក​ឱ្យ​ខ្យល់​កកកុញ
- Tension pneumothorax. - Then what's next?
- ភាពតានតឹង pneumothorax ។ - អញ្ចឹងតើមានអ្វីបន្ទាប់?
Air is trapped!
\\an8}ខ្យល់​ជាប់!
We need to extract it with centesis!
យើងត្រូវដកវាចេញដោយប្រើ centesis!
Hold tight!
សង្កត់​ឲ្យ​ជាប់!
Uh, uh, Dr. Baek!
អុញ បណ្ឌិត បាក!
The patient isn't conscious.
អ្នកជំងឺមិនដឹងខ្លួនទេ។
But if the trapped air is the cause, by now--
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្យល់ដែលជាប់គាំងគឺជាបុព្វហេតុឥឡូវនេះ -
He should be coughing. Ask him where he is.
គាត់គួរតែក្អក។ សួរគាត់ថាគាត់នៅឯណា។
Pupils… are not responding, Dr. Baek.
សិស្ស… មិនឆ្លើយទេ បណ្ឌិត បេក។
It's papilledema. He's hemorrhaged already.
វាជា papilledema ។ គាត់​ធ្លាក់​ឈាម​ហើយ។
What?
អ្វី?
Need to relieve intracranial pressure now!
ត្រូវការបន្ថយសម្ពាធក្នុងខួរក្បាលឥឡូវនេះ!
Can we do that? Is that even safe to do here?
តើយើងអាចធ្វើវាបានទេ? តើវាមានសុវត្ថិភាពក្នុងការធ្វើនៅទីនេះទេ?
A decompression?
ការបង្ហាប់?
What's the patient's condition?
តើ​អ្នក​ជំងឺ​មាន​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
Let's get him in the air.
សូមឱ្យគាត់នៅលើអាកាស។
The helicopter can't stay here.
ឧទ្ធម្ភាគចក្រមិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
Let's get the patient secured.
សូមអោយអ្នកជំងឺមានសុវត្ថិភាព។
Uh…
អូ…
Raising the hoist now.
លើកស្ទូចឥឡូវនេះ។
Get ready!
ត្រៀមៗ!
We're gonna crack the patient's skull!
យើង​នឹង​បំបែក​លលាដ៍​ក្បាល​អ្នក​ជំងឺ!
What?
អ្វី?
I'm telling you!
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក!
Huh? What?
ហ៎? អ្វី?
We're gonna crack his skull!
យើងនឹងបំបែកលលាដ៍ក្បាលរបស់គាត់!
Okay?
មិនអីទេ?
Huh?
ហ៎?
Snap out of it! Gonna let your fear of heights get to you?
ខ្ទាស់​ចេញ​ពី​វា! តើ​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​នៃ​កម្ពស់​មក​ដល់​អ្នក​?
Focus on the patient. You hear me?
ផ្តោតលើអ្នកជំងឺ។ តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Focus on the patient.
ផ្តោតលើអ្នកជំងឺ។
Let's start.
តោះចាប់ផ្តើម។
Make it a close shave.
ធ្វើឱ្យវាកោរសក់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Just a moment, Dr. Baek. Are you really gonna do it here?
បន្តិចទៀតលោកបណ្ឌិត តើអ្នកពិតជានឹងធ្វើវានៅទីនេះមែនទេ?
Yeah, we land in 15.
បាទ, យើងចុះចតនៅ 15 ។
And another 15 between landing and surgery.
និង 15 ផ្សេងទៀតរវាងការចុះចតនិងការវះកាត់។
If we don't operate immediately, this guy won't survive the flight.
បើ​យើង​មិន​ធ្វើ​ការ​ភ្លាមៗ​ទេ បុរស​នេះ​នឹង​មិន​រួច​ជីវិត​ពី​ការ​ហោះ​ហើរ​នោះ​ទេ។
Let's steady his breathing first.
ចូរ​រក្សា​ដង្ហើម​របស់​គាត់​ជា​មុន​សិន។
We'll go with an incision instead of intubation.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​វះកាត់​ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ដាក់​បំពង់​ខ្យល់។
Mr. An. Get the Ambu bag for me.
លោក អាន យកកាបូប Ambu មកអោយខ្ញុំ។
All right. I've got it.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។
He's practically glowing.
គាត់ពិតជាភ្លឺ។
But you said you wanted a close shave.
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់កោរសក់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Yeah, it looks good.
បាទ វាមើលទៅល្អ។
Disinfect with Betadine and pull his scalp open.
សម្លាប់មេរោគជាមួយ Betadine ហើយទាញស្បែកក្បាលរបស់គាត់ឱ្យបើកចំហ។
Yes, sir.
បាទ។
Doctor, um,
វេជ្ជបណ្ឌិត, មួយ,
is this even possible… in a helicopter?
តើនេះអាចទៅរួចទេ… នៅក្នុងឧទ្ធម្ភាគចក្រ?
Done it in worse places.
ធ្វើវានៅកន្លែងដែលអាក្រក់។
Where?
កន្លែងណា?
Afghanistan.
អាហ្វហ្គានីស្ថាន។
Hey, where's the tool kit?
ហេ ឈុតឧបករណ៍នៅឯណា?
The box is behind you!
ប្រអប់នៅពីក្រោយអ្នក!
Whoa.
អីយ៉ា។
We've dealt with the fasciotomy and anesthesia.
យើងបានដោះស្រាយជាមួយនឹង fasciotomy និងការប្រើថ្នាំសន្លប់។
What do we do about the hole?
តើយើងធ្វើអ្វីអំពីរន្ធ?
- What? You didn't bring a hand drill? - Pardon?
- អ្វី? អ្នក​មិន​បាន​យក​ដៃ​ខួង​? - អត់ទោស?
Drill.
ខួង។
I guess a hand drill isn't standard for a trauma kit.
ខ្ញុំគិតថាការហ្វឹកហាត់ដៃមិនមែនជាស្តង់ដារសម្រាប់ឧបករណ៍របួសទេ។
What do you want it for?
តើអ្នកចង់បានវាសម្រាប់អ្វី?
- Pour it on. - Sir?
- ចាក់វា។ -លោក?
- Huh? - Pour the disinfectant.
- ហ៎? - ចាក់ថ្នាំសំលាប់មេរោគ។
Pour… Yes, sir.
ចាក់… បាទ។
What…
អ្វី…
- What are you gonna do with that? - Would you quit running your mouth?
- តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយវា? - តើអ្នកនឹងឈប់រត់មាត់របស់អ្នកទេ?
This has to be exact.
នេះត្រូវតែពិតប្រាកដ។
But, uh…
ប៉ុន្តែ អឺ…
J… j… just wait, Dr. Baek! This doesn't feel right.
J… j… ចាំលោកបណ្ឌិត! នេះមិនមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ។
Sh!
ស!
There has to be another way to do this.
វាត្រូវតែមានវិធីមួយផ្សេងទៀតដើម្បីធ្វើរឿងនេះ។
All right, here it is.
មិនអីទេ វានៅទីនេះ។
Look at that.
មើល​ទៅ។
Tea just always tastes better like this.
តែតែងតែមានរសជាតិឆ្ងាញ់បែបនេះ។
What on earth?
តើមានអ្វីនៅលើផែនដី?
Earthquake.
ការរញ្ជួយដី។
It's an earthquake.
វាជាការរញ្ជួយដី។
Wow. He actually transported a patient here via helicopter.
អីយ៉ា។ គាត់ពិតជាបានដឹកអ្នកជំងឺមកទីនេះតាមឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
I've never seen this happen before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញរឿងនេះកើតឡើងពីមុនមកទេ។
Oh, I've seen it about ten times. I've five years' experience, so…
អូ ខ្ញុំបានឃើញវាប្រហែលដប់ដងហើយ។ ខ្ញុំមានបទពិសោធន៍ប្រាំឆ្នាំ ដូច្នេះ…
Ten times though?
ដប់ដង?
Yes. When Dr. Kwon was here.
បាទ។ នៅពេលដែលលោកបណ្ឌិត Kwon នៅទីនេះ។
However, three of them died during landing.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេបីនាក់បានស្លាប់ក្នុងអំឡុងពេលចុះចត។
Really? Why?
ពិតទេ? ហេតុអ្វី?
It's a pretty hard location to land, actually.
តាមពិតវាជាទីតាំងពិបាកទៅដល់ដី។
Each moment is critical.
រាល់ពេលគឺសំខាន់។
Landing takes forever, so we really have to hurry.
ការចុះចតត្រូវចំណាយពេលជារៀងរហូត ដូច្នេះយើងពិតជាត្រូវប្រញាប់។
- Ah. - Gosh.
- អា។ - ហ្គោស។
Here we are. Clear to disembark.
នៅទីនេះយើង។ ច្បាស់ដើម្បីចុះពីនាវា។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
- To the OR immediately! - Yes, sir.
- ទៅ OR ភ្លាមៗ! - បាទ លោក។
- I need your help with admission! - Understood.
- ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកជាមួយនឹងការចូលរៀន! - យល់។
- And you! - Yes, sir!
- ហើយអ្នក! -បាទលោក!
Keep a tight grip on that gauze for me.
រក្សាការក្តាប់យ៉ាងតឹងនៅលើមារៈបង់រុំនោះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay. I'll keep pressure.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងរក្សាសម្ពាធ។
Let's go!
តោះ!
And push!
ហើយរុញ!
Let's go.
តោះទៅ។
Dr. Baek. I'm trying to call the anesthesiologist.
បណ្ឌិត បាក។ ខ្ញុំ​កំពុង​ព្យាយាម​ហៅ​ទៅ​កាន់​គ្រូពេទ្យ​ជំនាញ​ខាង​ថ្នាំ​ស្ពឹក។
What?
អ្វី?
- What's going on? - Not responding?
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - មិនឆ្លើយតប?
His shift's been extended, so he should be on duty.
ការផ្លាស់ប្តូររបស់គាត់ត្រូវបានពន្យារពេល ដូច្នេះគាត់គួរតែបំពេញកាតព្វកិច្ច។
This guy… I mean, who does he think he is?
បុរសម្នាក់នេះ... ខ្ញុំចង់និយាយថា តើគាត់គិតថាគាត់ជាអ្នកណា?
NURSE KIM SEONG-YUN EMERGENCY ROOM, HNUH
បន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់ គិលានុបដ្ឋាក គីម សេងយុន បន្ទាប់
Ten minutes.
ដប់នាទី។
Let's hold out for ten more minutes. Just ten more minutes.
សូមរង់ចាំដប់នាទីទៀត។ ដប់នាទីទៀត។
Okay, ten minutes.
មិនអីទេ ដប់នាទី។
Then I'll clock out.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនាឡិកាចេញ។
Just a little bit longer. Okay. Just ten more minutes.
យូរជាងនេះបន្តិច។ មិនអីទេ។ ដប់នាទីទៀត។
So he wants to make sure he gets off at 12:00?
ដូច្នេះ​គាត់​ចង់​ប្រាកដ​ថា​គាត់​ចេញ​នៅ​ម៉ោង 12:00?
Ah, Jesus! I wanna wring that little fucker by the neck!
ឱព្រះយេស៊ូវ! ខ្ញុំ​ចង់​វ៉ៃ​អ្នក​តូច​នោះ​ចំ​ក!
Killing him can wait. Anesthesia's more important right now.
សម្លាប់គាត់អាចរង់ចាំបាន។ ការប្រើថ្នាំសន្លប់គឺសំខាន់ជាងឥឡូវនេះ។
I'll track this guy down.
ខ្ញុំនឹងតាមដានបុរសម្នាក់នេះ។
No. I don't need assholes like him around here.
ទេ ខ្ញុំមិនត្រូវការមនុស្សល្ងីល្ងើដូចគាត់នៅទីនេះទេ។
Find someone else.
ស្វែងរកអ្នកផ្សេង។
Nobody else is available right now. It's just Dr. Hwang Seon-u.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្សេង​អាច​រក​បាន​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។ វាគ្រាន់តែជាវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang Seon-u ប៉ុណ្ណោះ។
Wait. The one we had for the thoracotomy earlier today.
រង់ចាំ។ មួយដែលយើងមានសម្រាប់ thoracotomy កាលពីដើមថ្ងៃនេះ។
Park, uh, Gyeong-won?
Park, អ៊ូ, Gyeong-won?
No, no, he's not ready.
អត់ទេ គាត់មិនទាន់រួចរាល់ទេ។
- Why not? - He's a fourth-year.
- ហេតុអ្វីមិន? - គាត់ជាឆ្នាំទីបួន។
Ah, whatever. Call him right now for me.
អា អ្វីក៏ដោយ ហៅគាត់មកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Really, now?
ពិត​ជា​ឥឡូវ​នេះ?
Fourth-years are usually exempt from hospital work
ឆ្នាំទី 4 ជាធម្មតាត្រូវបានលើកលែងពីការងារមន្ទីរពេទ្យ
so they can prepare for their exams.
ដូច្នេះពួកគេអាចរៀបចំសម្រាប់ការប្រឡងរបស់ពួកគេ។
So it'd probably be a major inconvenience.
ដូច្នេះវាប្រហែលជាការរអាក់រអួលដ៏ធំមួយ។
We don't have the luxury of being polite.
យើង​មិន​មាន​ភាព​ប្រណិត​នៃ​ការ​គួរសម​ទេ។
Otherwise, we'd never save any patients.
បើមិនដូច្នេះទេ យើងនឹងមិនជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺណាមួយឡើយ។
Just call him right away. Should I do it?
គ្រាន់តែហៅគាត់ភ្លាម។ តើខ្ញុំគួរធ្វើវាទេ?
All right.
មិនអីទេ។
NURSE CHEON JANG-MI
គិលានុបដ្ឋាយិកា CHEON JANG-MI
This is anesthesiology resident Park Gyeong-won.
នេះគឺជាអ្នកស្រុក Park Gyeong-won ដែលប្រើថ្នាំសន្លប់។
This is Dr. Baek Kang-hyuk from trauma surgery.
នេះគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk ពីការវះកាត់របួស។
I need you to come down here right now.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកមកទីនេះឥឡូវនេះ។
All right. What for?
មិនអីទេ។ ដើម្បីអ្វី?
Emergency surgery.
ការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
Huh?
ហ៎?
- Are you there? - Whoa, stop!
- តើអ្នកនៅទីនោះទេ? - អូ ឈប់!
Why can't I… hear anything? Hello?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចលឺអ្វីបាន? សួស្តី?
Huh?
ហ៎?
I can't hear anything.
ខ្ញុំមិនអាចឮអ្វីទាំងអស់។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Ah! Dr. Park. Hello. I'm Nurse Cheon Jang-mi in trauma surgery.
អា! បណ្ឌិត ផាក។ ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំជាគិលានុបដ្ឋាយិកា Cheon Jang-mi ក្នុងការវះកាត់របួស។
We need a fill-in for Dr. Hwang Seon-u.
យើងត្រូវការការបំពេញបន្ថែមសម្រាប់វេជ្ជបណ្ឌិត Hwang Seon-u ។
And the other doctors on call?
ហើយគ្រូពេទ្យផ្សេងទៀតកំពុងហៅ?
The office wants us to wait another hour,
ការិយាល័យចង់ឱ្យយើង រង់ចាំមួយម៉ោងទៀត
but the patient is in really critical condition.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺស្ថិតក្នុង ស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
We need someone now. Hmm.
យើងត្រូវការនរណាម្នាក់ឥឡូវនេះ។ ហ៊ឹម
Ah, all right. Fine.
អា អស់ហើយ ល្អ
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
The patient's blood pressure.
សម្ពាធឈាមរបស់អ្នកជំងឺ។
Push two amps of IV dexamethasone and up the mannitol.
រុញពីរអំពែរនៃ IV dexamethasone និងឡើងលើ mannitol ។
- Yes, Doctor. - Get me a central line.
- បាទលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ - យកខ្សែកណ្តាលមកខ្ញុំ។
Yes, sir.
បាទ។
I'll prepare the ultrasound.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអ៊ុលត្រាសោន។
I can't get a pulse.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានជីពចរទេ។
Are you sticking him right now? I'll get the ultrasound.
តើអ្នកកំពុងចាប់គាត់នៅពេលនេះទេ? ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ៊ុលត្រាសោន។
Patient'll die before.
អ្នកជំងឺនឹងស្លាប់មុន។
If you stick him blind, you could hit an artery! Let me--
បើ​អ្នក​ដាក់​គាត់​ខ្វាក់ អ្នក​អាច​នឹង​ដាច់​សរសៃឈាម​! ឱ្យខ្ញុំ--
Hey, Anus.
អាណូស។
Watch closely.
មើលឱ្យជិត។
Seeing the color of the blood, I've hit the right spot.
ឃើញ​ពណ៌​ឈាម​ខ្ញុំ​ប៉ះ​ចំ​កន្លែង​ត្រូវ​ហើយ។
Uh…
អូ…
It's important to consider the actual condition of a trauma patient
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងការពិចារណាពីស្ថានភាពជាក់ស្តែងនៃអ្នកជំងឺដែលមានរបួស
rather than just referring to what you learned in a textbook.
ជាជាងគ្រាន់តែសំដៅលើអ្វីដែលអ្នកបានរៀននៅក្នុងសៀវភៅសិក្សា។
'Cause if you don't,
ព្រោះបើអ្នកមិនធ្វើ
you could end up killing a patient who should have lived.
អ្នកអាចបញ្ចប់ដោយការសម្លាប់អ្នកជំងឺដែលគួររស់នៅ។
Which you almost did.
ដែលអ្នកស្ទើរតែបានធ្វើ។
Let's go with remifentanil and ketamine as anesthetics.
តោះជាមួយថ្នាំ Remifentanil និង ketamine ជាថ្នាំស្ពឹក។
The surgery will relieve the intracranial pressure.
ការវះកាត់នឹងបន្ថយសម្ពាធ intracranial ។
As for the blood pressure,
ចំពោះសម្ពាធឈាមវិញ
use inotropics if it gets too low.
ប្រើ inotropics ប្រសិនបើវាទាបពេក។
The heart
បេះដូង
will be okay.
នឹងមិនអីទេ។
No.
ទេ
It's not okay.
វាមិនអីទេ។
My heart is pounding.
បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់។
What kind of miracle is he going to work this time?
តើអព្ភូតហេតុបែបណា ដែលគាត់នឹងធ្វើការនៅពេលនេះ?
Let's begin surgery.
តោះចាប់ផ្តើមវះកាត់។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
Ugh! Jesus Christ! That psycho.
អុញ! ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ! ផ្លូវចិត្តនោះ។
Huh?
ហ៎?
First day he calls a helicopter? Huh?
ថ្ងៃដំបូងគាត់ហៅឧទ្ធម្ភាគចក្រ? ហ៎?
Huh? Jae-hun.
ហ៎? ជេហ៊ន។
Jae-hun. Jae-hun! You see the helicopter? That Baek Kang-hyuk, he--
ជេហ៊ន។ ជេហុន! តើអ្នកឃើញឧទ្ធម្ភាគចក្រទេ? Baek Kang-hyuk គាត់...
What's got you so worked up now?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I heard about it too.
ខ្ញុំក៏បានឮអំពីវាដែរ។
Apparently, he was transporting a patient.
ជាក់ស្តែង គាត់កំពុងដឹកអ្នកជំងឺ។
He got in the helicopter with Yang Jae-won.
គាត់បានឡើងលើឧទ្ធម្ភាគចក្រជាមួយ Yang Jae-won។
He's determined to run this entire hospital into the ground.
គាត់​បាន​ប្ដេជ្ញា​ថា​នឹង​ដំណើរការ​មន្ទីរពេទ្យ​ទាំងមូល​នេះ​ទៅក្នុង​ដី។
Wait! Yang Jae-won too?
ចាំ! Yang Jae-won ដែរ?
He's the doctor on call with the Trauma Unit today.
គាត់គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលហៅទូរស័ព្ទជាមួយអង្គភាពរបួសនៅថ្ងៃនេះ។
Right now, as we speak, they're in surgery.
ឥឡូវនេះ ដូចដែលយើងនិយាយ ពួកគេកំពុងធ្វើការវះកាត់។
Yang Jae-won rode along with
Yang Jae-won ជិះជាមួយ
Baek Kang-hyuk?
Baek Kang-hyuk?
Now they're in surgery?
ឥឡូវ​គេ​វះកាត់?
I have a bad feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
You don't suppose Baek Kang-hyuk wants to steal my protégé, do you?
អ្នកមិននឹកស្មានថា Baek Kang-hyuk ចង់លួចអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំទេ?
- Hold on. - No, no, that's not it.
- ចាំ។ - អត់ទេ នោះមិនមែនទេ។
He wouldn't dare take the head of general surgery's favorite student.
គាត់​មិន​ហ៊ាន​យក​ប្រធាន​ផ្នែក​វះកាត់​ទូទៅ​ដែល​ជា​សិស្ស​ពេញ​ចិត្ត​នោះ​ទេ។
- The director wants me. - There is a chance though.
- នាយកចង់បានខ្ញុំ។ - ទោះបីជាមានឱកាស។
Yang Jae-won is an impressive student.
Yang Jae-won គឺជា សិស្សដ៏គួរអោយចាប់អារម្មណ៍។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
HANKUK NATIONAL UNIVERSITY HOSPITAL SCHOLARSHIP PRESENTATION CEREMONY
ពិធី​ប្រគល់​អាហារូបករណ៍​ថ្នាក់​បរិញ្ញាបត្រ​មន្ទីរពេទ្យ​បង្អែក​សាកលវិទ្យាល័យ​ជាតិ​ហាន់​គុ
A full ride to Hankuk National University Medical School.
ជិះពេញទៅ សាលាពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក។
The undisputed valedictorian.
មេធាវីគ្មានជម្លោះ។
I won't let him go.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅទេ។
He's my protégé.
គាត់គឺជាអ្នកការពាររបស់ខ្ញុំ។
Ah!
អា!
Jae-hun?
ជេហុន?
Wait. What do you mean by that?
រង់ចាំ។ តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
You're saying they did what now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាពួកគេបានធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
The person who introduced Minister Kang to Dr. Baek
អ្នក​ដែល​ណែនាំ​រដ្ឋមន្ត្រី កង ដល់​លោក​បណ្ឌិត ប
was Director Oh of Chilseong Hospital.
ជានាយក Oh នៃមន្ទីរពេទ្យ Chilseong។
I let myself get completely blindsided.
ខ្ញុំទុកឲ្យខ្លួនឯងពិការភ្នែកទាំងស្រុង។
Either way, this is all quite worrying.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា នេះ​ជា​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ណាស់។
Dr. Baek, they say he is an incredibly talented surgeon.
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek ពួកគេនិយាយថាគាត់គឺជាគ្រូពេទ្យវះកាត់ដែលមានទេពកោសល្យមិនគួរឱ្យជឿ។
He even saves patients at the edge of death.
គាត់ថែមទាំងជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺនៅគែមនៃសេចក្តីស្លាប់ទៀតផង។
So I'm sure he's gonna pour money into their treatment.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នឹង​ចាក់​លុយ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ការ​ព្យាបាល​ពួកគេ។
In that case, for every life that he saves,
ក្នុង​ករណី​នោះ សម្រាប់​គ្រប់​ជីវិត​ដែល​គាត់​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ។
this hospital will keep bleeding money!
ពេទ្យ​នេះ​នឹង​ហូរ​ឈាម​!
That's exactly what Director Oh wanted, wasn't it?
នោះជាអ្វីដែលនាយកអូចង់បានមែនទេ?
When he presented the minister's recommendation,
ពេល​លោក​បង្ហាញ​អនុសាសន៍​របស់​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី។
we didn't really have a valid reason to turn him away.
យើងពិតជាមិនមានហេតុផលត្រឹមត្រូវក្នុងការបង្វែរគាត់ចេញទេ។
So I was thinking,
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត,
"Meet him and offer him such a low salary that he would never wanna work here."
"ជួបគាត់ ហើយផ្តល់ប្រាក់ខែតិចដល់គាត់ ដែលគាត់មិនចង់ធ្វើការនៅទីនេះ" ។
Right?
មែនទេ?
Wow. He's so handsome.
អីយ៉ា។ គាត់សង្ហាណាស់។
Oh. Mr. Baek Kang-hyuk?
អូ។ លោក Baek Kang-hyuk?
Yes.
បាទ។
I'll accept the attending surgeon position.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកមុខតំណែងគ្រូពេទ្យវះកាត់។
Uh…
អូ…
You mean…
អ្នកមានន័យថា…
Just like that?
ដូច​ជា​អញ្ចឹង?
I've always wanted to work at your hospital.
ខ្ញុំតែងតែចង់ធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។
Uh, even so, uh, at least hear the terms first.
អូ ទោះជាយ៉ាងនេះក៏ដោយ យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវស្តាប់លក្ខខណ្ឌជាមុនសិន។
What terms? Salary?
លក្ខខណ្ឌអ្វី? ប្រាក់ខែ?
Salary's quite low, I'm guessing.
ប្រាក់ខែទាបណាស់ ខ្ញុំស្មាន។
Shoes like these, a suit like this, and watches like these,
ស្បែកជើងបែបនេះ ឈុតបែបនេះ និងនាឡិកាបែបនេះ
I can already afford all this with the money I have now.
ខ្ញុំ​អាច​ទិញ​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​នេះ​រួច​ជា​ស្រេច​ជាមួយ​នឹង​លុយ​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ឥឡូវ​នេះ។
And I'm not a doctor for the money.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​គ្រូពេទ្យ​ដើម្បី​ប្រាក់​នោះ​ទេ។
But duty always calls.
ប៉ុន្តែកាតព្វកិច្ចតែងតែហៅ។
- Hmm. - You seem nice.
- ហ៊ឹម - អ្នកហាក់ដូចជាល្អណាស់។
You don't need the cash, and you have principles too.
អ្នកមិនត្រូវការសាច់ប្រាក់ទេ ហើយអ្នកក៏មានគោលការណ៍ផងដែរ។
What you don't have is manners.
អ្វីដែលអ្នកមិនមានគឺសុជីវធម៌។
It's no wonder that man's from Muhan.
វាមិនចម្លែកទេដែលបុរសមកពី Muhan ។
I mean, the lowbrow just act like that.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ចិញ្ចើម​ទាប​ធ្វើ​បែប​ហ្នឹង។
Always so in-your-face! It's annoying!
តែងតែនៅចំពោះមុខអ្នក! រំខាន!
Uh, Director Choi?
នាយក Choi?
What do you think about the idea of
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះគំនិតរបស់
letting him go in our next assessment?
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូលទៅក្នុងការវាយតម្លៃបន្ទាប់របស់យើង?
You can't be serious.
អ្នកមិនអាចធ្ងន់ធ្ងរបានទេ។
Forgive me. It was nothing.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។ វាគ្មានអ្វីសោះ។
The next assessment's too far away.
ការវាយតម្លៃបន្ទាប់គឺនៅឆ្ងាយពេក។
Honestly, we have to get rid of this intruder much sooner.
និយាយតាមត្រង់ យើងត្រូវកម្ចាត់អ្នកឈ្លានពាននេះឱ្យបានឆាប់។
UNKNOWN MALE INTRACRANIAL DECOMPRESSION
ការស្រុតចុះក្រោមក្នុងខួរក្បាលរបស់បុរសដោយមិនដឹងខ្លួន
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
This is crazy.
នេះគឺឆ្កួត។
He shows no hesitation whatsoever.
គាត់មិនបង្ហាញការស្ទាក់ស្ទើរអ្វីទាំងអស់។
Army.
កងទ័ព។
Hand drill.
ខួងដៃ។
Wow, look. Look at him handling the drill.
អីយ៉ា មើល។ មើលគាត់ធ្វើសមយុទ្ធ។
Okay, EVD.
មិនអីទេ EVD
Uh… oh…
អូ… អូ…
Oh… Oh!
អូ… អូ!
I can't believe how good he is.
ខ្ញុំមិនជឿថាគាត់ល្អប៉ុណ្ណាទេ។
Uh…
អូ…
All right. The head is done.
មិនអីទេ។ ក្បាលត្រូវបានធ្វើរួច។
Next is his lung.
បន្ទាប់គឺសួតរបស់គាត់។
UNKNOWN MALE INTRACRANIAL DECOMPRESSION
ការស្រុតចុះក្រោមក្នុងខួរក្បាលរបស់បុរសដោយមិនដឹងខ្លួន
PARTIAL LUNG RESECTION
ការកាត់សួតដោយផ្នែក
First, we cut the artery in the right lower lobe.
ដំបូងយើងកាត់សរសៃឈាម នៅផ្នែកខាងក្រោមខាងស្តាំ។
This is to reduce the amount of bleeding.
នេះគឺដើម្បីកាត់បន្ថយបរិមាណនៃការហូរឈាម។
Next, we cut the bronchus to make sure air doesn't leak into the damaged region.
បន្ទាប់មក យើងកាត់ទងសួត ដើម្បីប្រាកដថា ខ្យល់ មិនលេចធ្លាយចូលទៅក្នុងតំបន់ដែលខូច។
Last is the vein.
ចុងក្រោយគឺសរសៃ។
Then the right lower lobe comes away with ease.
បន្ទាប់មកផ្នែកខាងក្រោមខាងស្តាំ ចេញមកដោយងាយស្រួល
And the cause of the patient's pain… is removed.
ហើយមូលហេតុនៃ ការឈឺចាប់របស់អ្នកជំងឺ ... ត្រូវបានដកចេញ។
All right. Done.
មិនអីទេ។ រួចរាល់។
- Send it to the lab. - Yes, sir.
- បញ្ជូនវាទៅមន្ទីរពិសោធន៍។ - បាទ លោក។
- Anus. - Yes, sir?
- រន្ធគូថ។ -បាទលោក?
Let's close the chest cavity.
តោះបិទទ្រូង។
In two hours, he performed a decompression of intracranial pressure
ក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង គាត់បានធ្វើការ បន្ថយសម្ពាធ intracranial
and a partial lung resection.
និងការវះកាត់សួតដោយផ្នែក។
Hey!
ហេ!
Sending the specimen out.
ការបញ្ជូនគំរូចេញ។
- You're staring. - What?
- អ្នកកំពុងសម្លឹងមើល។ - អ្វី?
Are you in awe of my surgical skills?
តើអ្នកស្ញប់ស្ញែងនឹងជំនាញវះកាត់របស់ខ្ញុំទេ?
Uh, what? Why would I? I…
អីចឹង? ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ? ខ្ញុំ…
You're pretty good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
How would you know?
តើអ្នកនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
Got plans for next year?
មានគម្រោងសម្រាប់ឆ្នាំក្រោយទេ?
Can't spend two years studying colorectal surgery.
មិនអាចចំណាយពេលពីរឆ្នាំសិក្សាការវះកាត់ពោះវៀនធំបានទេ។
Aren't you being dismissive of other specialties?
តើអ្នកមិនច្រានចោលជំនាញផ្សេងទៀតទេឬ?
What's wrong with colorectal?
តើពោះវៀនធំមានបញ្ហាអ្វី?
Well, you're the one being dismissive and condescending.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវបានបណ្តេញចេញនិងថ្កោលទោស។
You have this cushy position, all while you wait for something to fall
អ្នក​មាន​ជំហរ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្ពើម​នេះ គ្រប់​ពេល​ដែល​អ្នក​រង់ចាំ​អ្វី​មួយ​ធ្លាក់
right into your lap. That the plan?
ចូលទៅក្នុងភ្លៅរបស់អ្នក។ ផែនការនោះ?
No, it's not.
ទេ វាមិនមែនទេ។
Really?
ពិតទេ?
Then allow me to introduce you to a specialty with a great opening.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំអ្នកអំពីឯកទេសជាមួយនឹងការបើកដ៏អស្ចារ្យ។
Trauma surgery fellow.
គ្រូពេទ្យវះកាត់របួស។
Fellow, you say?
អ្នកនិយាយទេ?
Is that really your reaction?
តើនោះពិតជាប្រតិកម្មរបស់អ្នកមែនទេ?
I'm not saying I don't want it.
ខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំមិនចង់ទេ។
So it's settled.
ដូច្នេះវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
Uh, this is all so sudden. I need more time to think this over.
អូ នេះគឺភ្លាមៗ។ ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀតដើម្បីគិតរឿងនេះ។
Why? Why can't you do it?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន?
I would like to hear your reasoning. Go ahead. Come on.
ខ្ញុំចង់ស្តាប់ហេតុផលរបស់អ្នក។ ទៅមុខ។ មក។
It's just that… Well, it's not so much that I can't.
វាគ្រាន់តែថា… មែនហើយ វាមិនច្រើនទេដែលខ្ញុំមិនអាច។
It's more that it's just a really consequential life decision.
វា​ជា​ការ​បន្ថែម​ទៀត​ថា វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ជីវិត​ពិត​ជា​ផល​វិបាក។
You have three seconds to tell me, or it's a yes.
អ្នក​មាន​ពេល​បី​វិនាទី​ដើម្បី​ប្រាប់​ខ្ញុំ ឬ​វា​ជា​បាទ។
It's just that my adviser wants me to be
វា​គ្រាន់​តែ​ថា​ទី​ប្រឹក្សា​របស់​ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ
a second-year fellow in colorectal surgery next year--
និស្សិតឆ្នាំទី២ ផ្នែកវះកាត់ពោះវៀនធំ នៅឆ្នាំក្រោយ...
- What kind of reason is that? - Um…
- តើវាជាហេតុផលអ្វី? - អឹម…
Huh? You decide what you want, right?
ហ៎? អ្នកសម្រេចចិត្តថាអ្នកចង់បានអ្វីមែនទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
Right? Think your adviser's always gonna be there for you?
មែនទេ? គិតថាទីប្រឹក្សារបស់អ្នកតែងតែនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក?
- Uh… - They promise to make you an attending?
- អឺ… - គេសន្យាថានឹងឲ្យឯងចូលរួម?
They didn't? Then why are you so loyal to them?
ពួកគេមិនបាន? ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ស្មោះ​ត្រង់​នឹង​គេ?
This isn't about grand gestures.
នេះមិនមែននិយាយអំពីកាយវិការដ៏អស្ចារ្យនោះទេ។
This is an education. It's really simple.
នេះគឺជាការអប់រំ។ វាពិតជាសាមញ្ញណាស់។
"I will teach you if you want it."
"ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកប្រសិនបើអ្នកចង់។"
- Yep. - Ah. My ID.
- បាទ។ - អា។ លេខសម្គាល់របស់ខ្ញុំ។
Oh, right, Dr. Baek.
ត្រូវហើយលោកបណ្ឌិត បាក។
- Thank you. - Yep.
- សូមអរគុណ។ - បាទ។
I'm offering you a really great deal. I'm the best mentor you could ask for.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ជូនអ្នកនូវកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏អស្ចារ្យ។ ខ្ញុំជាអ្នកណែនាំដ៏ល្អបំផុតដែលអ្នកអាចសុំបាន។
You know that.
អ្នកដឹងរឿងនោះ។
I understand what you're saying.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Ah! There's just no way. My adviser won't--
អា! វាគ្មានផ្លូវទេ។ ទីប្រឹក្សារបស់ខ្ញុំនឹងមិន...
Your damn adviser again?
ទីប្រឹក្សាដ៏អាក្រក់របស់អ្នកម្តងទៀត?
You're saying that this adviser guy calls the shots, right?
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​អ្នក​ប្រឹក្សា​នេះ​ហៅ​អ្នក​បាញ់​មែន​ទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Who could it be? Huh?
តើវាអាចជានរណា? ហ៎?
Who decided to put all these boxes right here?
តើអ្នកណាសម្រេចចិត្តដាក់ប្រអប់ទាំងអស់នេះ?
Who put Dr. Baek's stuff here? Who the hell did this? Confess!
តើអ្នកណាដាក់របស់របស់បណ្ឌិត បាក នៅទីនេះ? តើនរកបានធ្វើអ្វី? សារភាព!
Seriously? The man's been working here one day, and he's already a nuisance!
ធ្ងន់ធ្ងរ? បុរស​ម្នាក់​នេះ​មក​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទី​នេះ​ថ្ងៃ​មួយ ហើយ​គាត់​មាន​ការ​រំខាន!
This is ridiculous. I'm the head of general surgery,
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។ ខ្ញុំជាប្រធានផ្នែកវះកាត់ទូទៅ
and he hasn't even stopped by to introduce himself,
ហើយគាត់ក៏មិនបានឈប់ដើម្បីណែនាំខ្លួនឯងដែរ
even though I'm right next door.
ទោះបីជាខ្ញុំនៅជិតផ្ទះក៏ដោយ។
- Talking about me? - Ah!
- និយាយពីខ្ញុំ? - អា!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I came to introduce myself since we're neighbors.
ខ្ញុំមកណែនាំខ្លួនតាំងពីយើងជាអ្នកជិតខាង។
Ah, well… So you let yourself in without asking permission?
អ្ហ៎… អញ្ចឹង​ឯង​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង​ចូល​ដោយ​មិន​សុំ​ការ​អនុញ្ញាត?
Come on, take a seat. It's an urgent matter.
មកអង្គុយចុះ។ វាជាបញ្ហាបន្ទាន់។
It's my office! You don't get to tell me to--
វាជាការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ! អ្នកមិនត្រូវប្រាប់ខ្ញុំថា ...
You prefer to stand?
តើអ្នកចូលចិត្តឈរទេ?
Whatever suits you.
អ្វីក៏ដោយដែលសាកសមនឹងអ្នក។
All right, let's talk.
មិនអីទេ តោះនិយាយគ្នា។
Dammit.
ខូច។
All right.
មិនអីទេ។
What's so urgent?
តើមានអ្វីបន្ទាន់?
You have a fellow working for you called Yang Jae-won, isn't that right?
អ្នក​មាន​អ្នក​ធ្វើការ​ឱ្យ​អ្នក​ឈ្មោះ Yang Jae-won មែនទេ?
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
Real whiz kid. My protégé.
ក្មេងស្ទាវពិត។ អ្នកការពាររបស់ខ្ញុំ។
All right, well, uh, I'd like to teach him for a change.
មិនអីទេ អូ ខ្ញុំចង់បង្រៀនគាត់ឱ្យផ្លាស់ប្តូរ។
Didn't they teach you etiquette at your university?
តើពួកគេមិនបានបង្រៀនអ្នកពីសីលធម៌នៅសាកលវិទ្យាល័យរបស់អ្នកទេ?
Now, look here, Dr. Baek.
ឥឡូវនេះ មើលនៅទីនេះ បណ្ឌិត បាក។
He is my fellow! Got it? My fellow!
គាត់គឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ! យល់ទេ? មិត្តខ្ញុំ!
Yours? Oh, come on now. Don't be like that.
របស់អ្នក? អូ មកឥឡូវនេះ។ កុំធ្វើដូចនោះ។
I would argue that this is a decision only he can make.
ខ្ញុំ​សូម​ប្រកែក​ថា នេះ​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​តែ​គាត់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​អាច​ធ្វើ​បាន។
Oh really?
អូពិតជាមែនទេ?
Well, did he say that he would choose trauma surgery if we let him decide?
តើគាត់និយាយថាគាត់នឹងជ្រើសរើសការវះកាត់របួសប្រសិនបើយើងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់សម្រេចចិត្ត?
He and I go way back, you understand?
គាត់​និង​ខ្ញុំ​ទៅ​វិញ​ទេ​អ្នក​យល់?
No way that he would do something like that.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​គាត់​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​បែប​នោះ​ទេ។
You mean… you're not worried?
មានន័យថា... អ្នកមិនបារម្ភទេ?
Not even a little? Like, what if he rejects you?
សូម្បីតែបន្តិច? ចុះបើគាត់បដិសេធអ្នកវិញ?
Are you serious? Not at all.
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ? មិនមែនទាល់តែសោះ។
So… in that case, let's let Yang Jae-won decide.
ដូច្នេះ… ក្នុង​ករណី​នោះ​ទុក​ឲ្យ Yang Jae-won សម្រេច។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Okay.
មិនអីទេ។
The three of us should meet at four o'clock to discuss it together.
យើង​ទាំង​បី​គួរ​ជួប​គ្នា​នៅ​ម៉ោង​បួន​ដើម្បី​ពិភាក្សា​ជាមួយ​គ្នា។
Somehow, I feel cheated.
ដូចម្ដេចខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាត្រូវគេបោក។
Take the offer.
ទទួលយកការផ្តល់ជូន។
Don't take it.
កុំយកវា។
Take the offer?
ទទួលយកការផ្តល់ជូន?
There is my answer. No deal.
មានចម្លើយរបស់ខ្ញុំ។ គ្មានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ។
There you are!
នៅទីនោះអ្នក!
The great Dr. Yang Jae-dong.
លោកបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យ Yang Jae-dong។
So what brings you to the roof?
ដូច្នេះអ្វីដែលនាំអ្នកទៅដំបូល?
Dr. Yang Jae-dong,
លោកបណ្ឌិត Yang Jae-dong,
the man who got an offer to join the trauma surgery department.
បុរស​ដែល​ទទួល​បាន​ការ​ស្នើ​សុំ​ចូល​បម្រើ​ការងារ​ផ្នែក​វះកាត់​របួស។
You know, something's off about you.
អ្នកដឹងទេ មានអ្វីមួយចេញពីអ្នក។
It's your expression.
វាជាការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នក។
Like you're deep in thought.
ដូចជាអ្នកមានគំនិតជ្រៅ។
It's just that if… if I had received that offer yesterday,
វាគ្រាន់តែថាប្រសិនបើ ... ប្រសិនបើខ្ញុំបានទទួលការផ្តល់ជូននោះកាលពីម្សិលមិញ
I would've rejected it.
ខ្ញុំនឹងបដិសេធ។
- Yeah? - And yet…
- បាទ? -ហើយនៅ...
I can't avoid having these strange thoughts.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជៀស​វាង​ការ​មាន​គំនិត​ចម្លែក​ទាំង​នេះ​ទេ។
"If I join trauma surgery, could I become like Dr. Baek?" You know?
"ប្រសិនបើខ្ញុំចូលរួមការវះកាត់របួស តើខ្ញុំអាចក្លាយជាដូចវេជ្ជបណ្ឌិត Baek បានទេ?" អ្នកដឹងទេ?
What? No! You're nothing alike.
អ្វី? ទេ! អ្នកមិនដូចគ្នាទេ។
Wh… why?
ស្អី… ហេតុអ្វី?
I heard about the helicopter.
ខ្ញុំបានលឺអំពីឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
And that… you rappelled down.
ហើយនោះ ... អ្នកបានធ្លាក់ចុះ។
Well, can you keep doing things like that?
អញ្ចឹងតើអ្នកអាចបន្តធ្វើរឿងបែបនេះបានទេ?
- Ah! - Eh?
- អា! - គាត់?
Yeah, yeah, I couldn't do that.
បាទ បាទ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Jae-won.
ជេ-វ៉ុន។
Do you possess a powerful sense of duty?
តើអ្នកមានស្មារតីនៃកាតព្វកិច្ចដ៏មានឥទ្ធិពលទេ?
- You mean like-- - Yeah.
- អ្នកមានន័យថាដូច - - បាទ។
Or like
ឬចូលចិត្ត
are you a risk-taker?
តើអ្នកជាអ្នកប្រថុយប្រថានទេ?
No, I'm the most ordinary person I know.
ទេ ខ្ញុំជាមនុស្សសាមញ្ញបំផុតដែលខ្ញុំស្គាល់។
That's right!
ត្រូវហើយ!
Only risk-takers with a sense of duty can survive in the trauma department.
មានតែអ្នកប្រថុយប្រថានដែលមានស្មារតីទទួលខុសត្រូវអាចរស់បាននៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបួស។
Just like…
ដូច​ជា…
like Dr. Baek.
ដូច​លោក​បណ្ឌិត បាក។
Hmm?
ហឹម?
See you down there.
ជួបអ្នកនៅទីនោះ។
A risk-taker with a sense of duty.
អ្នកប្រថុយប្រថានដោយស្មារតីនៃកាតព្វកិច្ច។
Yeah, yeah, yeah. You're… you're right. I agree.
បាទ បាទ។ អ្នក... អ្នកនិយាយត្រូវ។ ខ្ញុំយល់ព្រម។
You made it all make sense.
អ្នកបានធ្វើឱ្យវាសមហេតុផលទាំងអស់។
- I appreciate that. See you later. Yeah. - 'Kay.
- ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះវា។ ជួបគ្នាពេលក្រោយ។ បាទ។ - 'ខេ។
Dr. Baek. Thank you for the offer.
បណ្ឌិត បាក។ សូមអរគុណចំពោះការផ្តល់ជូន។
But I've decided to dedicate my life to colorectal surgery.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ ទៅការវះកាត់ពោះវៀនធំ។
Oh, come on.
អូ មក។
Four o'clock. My office.
ម៉ោងបួន។ ការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
Hey, Gangster.
ហេ ក្មេងទំនើង។
- Oh, hey, boss. - Huh?
- អូ ហេ ចៅហ្វាយ។ - ហ៎?
Ah. Well, you call me "Gangster," so it's only right you're my boss.
អា. អញ្ចឹងអ្នកហៅខ្ញុំថា "Gangster" ដូច្នេះវាត្រឹមត្រូវតែអ្នកជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
You're wearing a white coat today. You look like a real doctor now.
អ្នកពាក់អាវពណ៌សនៅថ្ងៃនេះ។ ឥឡូវនេះអ្នកមើលទៅដូចជាវេជ្ជបណ្ឌិតពិតប្រាកដ។
Enough of that.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I need to know how to win someone over.
ខ្ញុំត្រូវដឹងពីរបៀបដើម្បីឈ្នះនរណាម្នាក់។
Win someone over?
ឈ្នះអ្នកណាម្នាក់?
I heard you with the anesthesiologist. You were convincing.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកជាមួយគ្រូពេទ្យឯកទេសខាងថ្នាំស្ពឹក។ អ្នកបានបញ្ចុះបញ្ចូល។
I didn't have to win him over. I was asking him for a favor.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ឈ្នះគាត់ទេ។ ខ្ញុំបានសុំការអនុគ្រោះពីគាត់។
Yeah, well, it was effective.
បាទ វាមានប្រសិទ្ធភាព។
Give me some tips, will ya?
ជួយប្រាប់ខ្ញុំខ្លះផង ចុះអ្នកវិញ?
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Yang Jae-won.
Yang Jae-won។
What if he worked as a fellow in here?
ចុះបើគាត់ធ្វើការជាមិត្តនៅទីនេះ?
Who?
WHO?
Yang Jae-won.
Yang Jae-won។
Jae-won, huh?
Jae-won ហ្អ៎?
Well, I will say that Jae-won is liked by all the Trauma Unit nurses here.
ខ្ញុំនឹងនិយាយថា Jae-won ត្រូវបានគិលានុបដ្ឋាយិកាផ្នែក Trauma Unit ទាំងអស់ចូលចិត្តនៅទីនេះ។
Oh, I'm sure he is. A soft-hearted guy like that.
អូ ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់ជា។ បុរសចិត្តទន់បែបនេះ។
Ah, it's just that
អេ វាគ្រាន់តែថា
he's saying he doesn't want it.
គាត់និយាយថាគាត់មិនចង់បានទេ។
How sad for you.
សោកសៅយ៉ាងណាចំពោះអ្នក។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
As someone who's worked here for five years,
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទី​នេះ​រយៈ​ពេល​ប្រាំ​ឆ្នាំ។
you don't want the Trauma Unit to be completely dissolved, right?
អ្នកមិនចង់ឱ្យអង្គភាព Trauma ត្រូវបានរំលាយទាំងស្រុងទេមែនទេ?
'Cause we're in the same boat now.
ព្រោះឥឡូវនេះយើងនៅក្នុងទូកតែមួយ។
And I want another person to row with us.
ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ផ្សេង​ជិះ​ទូក​ជាមួយ​យើង។
- Yeah? - One more, hmm.
- បាទ? - មួយទៀត ហ៊ឺ។
We should talk in private.
យើងគួរតែនិយាយជាលក្ខណៈឯកជន។
No, no, no!
អត់មានទេ!
No! That's not what I'm saying here.
ទេ! នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយនៅទីនេះទេ។
Jae-won is a compassionate guy.
Jae-won ជា​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​មេត្តា។
Try being a little more compassionate.
ព្យាយាម​មាន​ចិត្ត​អាណិត​អាសូរ​បន្តិច។
Gonna be difficult since I'm known for being an asshole,
ពិបាក​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ល្បី​ថា​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត
and you're saying be compassionate.
ហើយ​អ្នក​និយាយ​ថា​មាន​ចិត្ត​មេត្តា។
Be compassionate, huh? Like how?
មានចិត្តអាណិតអាសូរទេ? យ៉ាងម៉េចដែរ?
You know. Why did you want to become a doctor?
អ្នកដឹង។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត?
Me? 'Cause of my father.
ខ្ញុំ? ព្រោះតែឪពុកខ្ញុំ។
Oh, that's perfect! Ooh!
អូ វាល្អឥតខ្ចោះ! អូ!
Have a sit-down where you exchange stories like that back and forth.
អង្គុយចុះ ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកផ្លាស់ប្តូររឿងដូចនោះទៅវិញទៅមក។
Ah! Using my own story like that, huh?
អា! ប្រើ​រឿង​ផ្ទាល់​ខ្លួន​បែប​ហ្នឹង​មែន​ទេ?
Yeah, you're not lying or anything.
បាទ អ្នក​មិន​បាន​កុហក ឬ​អ្វី​ទេ។
Just have a conversation with him, Dr. Baek.
គ្រាន់​តែ​មាន​ការ​សន្ទនា​ជា​មួយ​លោក​បណ្ឌិត Baek ។
Don't all personal connections begin with conversation?
តើទំនាក់ទំនងផ្ទាល់ខ្លួនទាំងអស់ចាប់ផ្តើមដោយការសន្ទនាមែនទេ?
Eh…
អូ...
Seriously. You don't have time for this.
ធ្ងន់ធ្ងរ។ អ្នកមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។
It looks like Dr. Han already got to work.
ហាក់បីដូចជាលោកបណ្ឌិត Han បានចូលធ្វើការហើយ។
What?
អ្វី?
I called about removing a patient from the ICU,
ខ្ញុំបានអំពាវនាវអំពីការដកអ្នកជំងឺចេញពី ICU
and they told me Jae-won got a call from Dr. Han.
ហើយពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំថា Jae-won បានទទួលទូរស័ព្ទពីវេជ្ជបណ្ឌិត Han ។
What? Oh shit.
អ្វី? អូយ។
This teacup.
ទឹកតែនេះ។
It's a Goryeo celadon.
វាជា Goryeo celadon ។
It's a beautiful thing. It adds something special to the tea.
វាជារឿងដ៏ស្រស់ស្អាត។ វាបន្ថែមអ្វីដែលពិសេសទៅតែ។
Oh, yes. Drink, drink.
អូ បាទ។ ផឹក, ផឹក។
- Mmm. - That's hot.
- មម។ - ក្តៅ។
You and I graduated from Hankuk National University.
អ្នក និងខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យជាតិ Hankuk ។
Which lends a certain credibility to what we say. Hmm?
ដែលផ្តល់ភាពជឿជាក់ជាក់លាក់ចំពោះអ្វីដែលយើងនិយាយ។ ហឹម?
Going forward, you should follow my lead.
ទៅមុខ អ្នកគួរតែធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ខ្ញុំ។
I promise it'll be smooth sailing.
ខ្ញុំសន្យាថាវានឹងរលូន។
You struggling under the supervision of that Muhan University grad
អ្នកកំពុងតស៊ូនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់សាកលវិទ្យាល័យ Muhan នោះ។
would be a tragedy.
នឹងជាសោកនាដកម្មមួយ។
And I don't want that for you.
ហើយខ្ញុំមិនចង់បានវាសម្រាប់អ្នកទេ។
- Mmm. - Uh, Dr. Han.
- មម។ - លោកបណ្ឌិត ហាន។
Oh, yes?
អូ បាទ?
If this is about Dr. Baek Kang-hyuk's offer, I apologize.
ប្រសិនបើនេះនិយាយអំពីការផ្តល់ជូនរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
You know, I wanted to see you because I recalled
អ្នកដឹងទេខ្ញុំចង់ជួបអ្នកព្រោះខ្ញុំនឹកឃើញ
that when my mentor left, he gave me this teacup as a gift.
ពេល​ដែល​អ្នក​ណែនាំ​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ គាត់​បាន​ឲ្យ​កែវ​ទឹក​នេះ​ដល់​ខ្ញុំ​ជា​អំណោយ។
He said that one day, I would find a protégé worthy of it.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា ថ្ងៃ​ណាមួយ ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​អ្នក​ការពារ​ម្នាក់​ដែល​សក្តិសម​នឹង​វា។
And I think I've finally realized who that is.
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​នោះ​ជា​នរណា។
You have?
អ្នកមាន?
You.
អ្នក.
Oh, it's no big deal.
អូ វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
- What the-- - Dr. Baek.
- អ្វីទៅ-- បណ្ឌិត បាក។
What are… what are you doing?
ស្អី… តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What are you doing? Wait! Whoa! What the hell?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ចាំ! អីយ៉ា! ស្អី?
- The hell? Have you completely lost it? - Wait, wait!
- នរក? តើអ្នកបានបាត់បង់វាទាំងស្រុងហើយឬនៅ? - ចាំ ចាំ!
What are you doing barging in like this?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអីហ្នឹង?
I believe the three of us should talk now.
ខ្ញុំជឿថាពួកយើងទាំងបីគួរតែនិយាយគ្នាឥឡូវនេះ។
We said four o'clock earlier.
យើង​បាន​និយាយ​ថា​ម៉ោង​បួន​មុន។
And that we would meet to talk about it together.
ហើយ​ថា​យើង​នឹង​ជួប​ដើម្បី​និយាយ​អំពី​វា​ជាមួយ​គ្នា​។
But… it's only 3:20 right now.
ប៉ុន្តែ… វាទើបតែ 3:20 ទេឥឡូវនេះ។
Oh yeah? We don't have to wait until then. Let's talk about it right now.
អូបាទ? យើងមិនចាំបាច់រង់ចាំរហូតដល់ពេលនោះទេ។ ចូរនិយាយអំពីវាឥឡូវនេះ។
Yes, let's do it.
មែនហើយ តោះធ្វើវា។
Hey now!
ហេពេលនេះ!
This is great. Take a seat.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។ អង្គុយ។
Always so disrespectful.
តែងតែមិនគោរព។
So tell me.
ដូច្នេះប្រាប់ខ្ញុំ។
Yes?
បាទ?
Are you choosing colorectal surgery or trauma surgery?
តើអ្នកជ្រើសរើសការវះកាត់ពោះវៀនធំ ឬវះកាត់របួសមែនទេ?
The thing is…
រឿងគឺ…
Of course it's colorectal surgery.
ជាការពិតណាស់ វាជាការវះកាត់ពោះវៀនធំ។
I've already taught him all the basics.
ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​គាត់​អំពី​មូលដ្ឋាន​ទាំងអស់​រួច​ហើយ។
He'll start writing his own papers next year and soon become an attending.
គាត់នឹងចាប់ផ្តើមសរសេរឯកសារផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់នៅឆ្នាំក្រោយ ហើយឆាប់ក្លាយជាអ្នកចូលរួម។
Attending?
ចូលរួម?
You know that's never happening.
អ្នកដឹងថាវាមិនដែលកើតឡើងទេ។
He wants you to do grunt work for two years
គាត់​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​លំបាក​ពីរ​ឆ្នាំ
in exchange for making you a specialist.
ជាថ្នូរនឹងការធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាអ្នកឯកទេស។
Excuse me. Why do you have to put such a terrible spin on things?
អត់ទោស។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវដាក់ការបង្វិលដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបែបនេះ?
Hold on. You're saying you have an attending position ready to go?
ចាំ។ អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​អ្នក​មាន​មុខ​តំណែង​ចូល​រួម​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​ទៅ​?
An attending isn't something you can just offer.
ការចូលរួមមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគ្រាន់តែអាចផ្តល់ជូននោះទេ។
When one becomes available,
នៅពេលដែលមានមួយ,
only those who are ready will be able to take it. Understand?
មានតែអ្នកដែលត្រៀមរួចជាស្រេច ទើបអាចយកវាបាន។ យល់?
Right. And that's exactly what I want to explain to him right now.
ត្រូវហើយ។ ហើយនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ពន្យល់គាត់នៅពេលនេះ។
I can prepare him for that as well. Huh? Under my supervision, in just…
ខ្ញុំ​អាច​រៀបចំ​គាត់​សម្រាប់​វា​ផង​ដែរ​។ ហ៎? ក្រោម​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​របស់​ខ្ញុំ គ្រាន់​តែ…
In five years, I promise you
ក្នុងរយៈពេលប្រាំឆ្នាំខ្ញុំសន្យាអ្នក។
he'll be able to do a quarter of what I can.
គាត់នឹងអាចធ្វើបានមួយភាគបួននៃអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Five years…
ប្រាំឆ្នាំ…
Gee. I wonder why such a talented man ended up studying at Muhan University.
ជី។ ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាបុរសដែលមានទេពកោសល្យបែបនេះបានបញ្ចប់ការសិក្សានៅសាកលវិទ្យាល័យ Muhan?
Ha! You think doctors save people's lives with their degrees?
ហា! តើអ្នកគិតថាគ្រូពេទ្យជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្សដោយសញ្ញាប័ត្ររបស់ពួកគេទេ?
Baek Kang-hyuk, level with me.
Baek Kang-hyuk, កម្រិតជាមួយខ្ញុំ។
Why are you working here, hmm? You're here to polish your résumé
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការនៅទីនេះ ហ៊ឺ? អ្នកនៅទីនេះដើម្បីបំពេញប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់អ្នក។
after graduating from such an embarrassment of a university!
ក្រោយ​រៀន​ចប់​សាកល​វិទ្យាល័យ​ខ្មាស​គេ!
- Take it easy, Dr. Baek. - Shut it!
- ស្រួលទេលោកបណ្ឌិត -បិទ!
- Are you done talking now? - What the--
- តើអ្នកនិយាយចប់ហើយឬនៅ? - អ្វី -
Say it again!
និយាយម្តងទៀត!
Yeah? Well, I wasn't finished talking!
បាទ? អញ្ចឹងខ្ញុំនិយាយមិនទាន់ចប់ទេ!
You were the one who started talking smack, huh?
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​ចាប់​ផ្ដើម​និយាយ​លេង​សើច?
All while you keep going on about your skills.
ទាំងអស់ខណៈពេលដែលអ្នកបន្តអំពីជំនាញរបស់អ្នក។
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
Those credentials everyone respects, I have those.
លិខិតសម្គាល់ទាំងនោះដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាគោរព ខ្ញុំមាននោះ។
That's right. I went to Hankuk National University
នោះជាសិទ្ធិ។ ខ្ញុំបានទៅសាកលវិទ្យាល័យជាតិ Hankuk
and obtained a subspecialty in colorectal surgery.
និងទទួលបានឯកទេសផ្នែកវះកាត់ពោះវៀនធំ។
- Yeah? What else? - A subspecialty in colonoscopy.
- បាទ? តើមានអ្វីទៀត? - ឯកទេសផ្នែកឆ្លុះពោះវៀនធំ។
A Ministry of Health and Welfare certified colorectal specialist.
ក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព ទទួលបានវិញ្ញាបនបត្រ ឯកទេសពោះវៀនធំ។
A specialist in colorectal medicine.
គ្រូពេទ្យឯកទេសខាងពោះវៀនធំ។
Lifetime member, Korean Surgical Society.
សមាជិកពេញមួយជីវិត សមាគមវះកាត់កូរ៉េ។
Clinical instructor, Hankuk National University.
គ្រូគិលានុបដ្ឋាយិកា សាកលវិទ្យាល័យជាតិ ហាន់គុក។
Colombian Colorectal Society.
សង្គមពោះវៀនធំកូឡុំប៊ី។
Korean Society for Vascular Surgery.
សង្គមកូរ៉េសម្រាប់ការវះកាត់សរសៃឈាម។
MUHAN UNIVERSITY GRADUATE FIRST ATTENDING SURGEON ROLE
សាកលវិទ្យាល័យ MUHAN បញ្ចប់ការសិក្សា តួនាទីគ្រូពេទ្យវះកាត់ដំបូង
So, will he choose the credentials of Han Yu-rim
ដូច្នេះ តើ​គាត់​នឹង​ជ្រើសរើស​លិខិត​បញ្ជាក់​អត្តសញ្ញាណ​របស់ Han Yu-rim ដែរឬទេ
or the skills of Baek Kang-hyuk?
ឬជំនាញរបស់ Baek Kang-hyuk?
That's gotta be a headache for Dr. Yang. He has to choose one.
នោះជារឿងឈឺក្បាលសម្រាប់លោកបណ្ឌិត Yang ។ គាត់ត្រូវជ្រើសរើសមួយ។
Does that mean, if we're lucky, Dr. Yang will work with us?
តើ​មាន​ន័យ​ថា​ប្រសិន​បើ​យើង​មាន​សំណាង​បណ្ឌិត Yang នឹង​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​យើង?
Let's not get ahead of ourselves.
កុំ​ឈាន​មុខ​ខ្លួន​យើង។
Obviously, it's no contest.
ជាក់ស្តែង វាមិនមែនជាការប្រកួតទេ។
The head of general surgery has more clout than some newbie.
ប្រធានផ្នែកវះកាត់ទូទៅមានកលល្បិចច្រើនជាងអ្នកថ្មីមួយចំនួន។
Right.
ត្រូវហើយ។
Dr. Baek will just end up like Dr. Kwon, fighting tooth and nail all on his own.
លោកបណ្ឌិត Baek នឹងបញ្ចប់ដូចលោកបណ្ឌិត Kwon ប្រយុទ្ធនឹងធ្មេញ និងក្រចកដោយខ្លួនឯង
That would be my guess.
នោះនឹងជាការស្មានរបស់ខ្ញុំ។
Bet on it?
ភ្នាល់លើវា?
Hmm?
ហឹម?
Eh.
អេ។
How much?
ប៉ុន្មាន?
You know, the number of plaques I've received from these societies
អ្នកដឹងទេ ចំនួនបន្ទះដែលខ្ញុំបានទទួលពីសង្គមទាំងនេះ
for my exemplary work is as many as my age.
សម្រាប់​ការងារ​គំរូ​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ច្រើន​តាម​អាយុ​របស់​ខ្ញុំ។
Jae-won, commit yourself to your work,
Jae-won សូមប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះការងាររបស់អ្នក
and one day, you can reach the same heights that I have. Understand?
ហើយថ្ងៃណាមួយ អ្នកអាចឈានដល់កម្ពស់ដូចគ្នាដែលខ្ញុំមាន។ យល់?
You don't have a single picture taken with a patient.
អ្នកមិនមានរូបភាពតែមួយដែលថតជាមួយអ្នកជំងឺទេ។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Is this a difficult choice?
តើនេះជាជម្រើសដ៏ពិបាកមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Why?
ហេតុអ្វី?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I'm not confident with trauma surgery.
ខ្ញុំមិនជឿជាក់លើការវះកាត់របួសទេ។
Not confident.
មិនមានទំនុកចិត្ត។
Yang Jae-won.
Yang Jae-won។
It's time for you to decide. Huh?
ដល់ពេលត្រូវសម្រេចចិត្តហើយ។ ហ៎?
Colorectal or trauma surgery?
ការវះកាត់ពោះវៀនធំ ឬរបួស?
Uh…
អូ…
Is it me or Baek Kang-hyuk?
តើជាខ្ញុំ ឬ Baek Kang-hyuk?
I think, Dr. Han, um…
ខ្ញុំគិតថាលោកបណ្ឌិត គាត់ អឹម…
- It's me, isn't it? Isn't it? - Uh…
- គឺខ្ញុំ មែនទេ? មែនទេ? - អឺ…
- Well… - Forget it.
- អញ្ចឹង… - ភ្លេចវាទៅ។
I said forget it.
ខ្ញុំបាននិយាយថាភ្លេចវា។
Kids like you who weigh the odds, you can't save lives.
ក្មេងៗដូចជាអ្នកថ្លឹងទម្ងន់ អ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតបានទេ។
You'll lose patients hesitating like that.
អ្នកនឹងបាត់បង់អ្នកជំងឺដែលស្ទាក់ស្ទើរដូចនោះ។
Don't worry about him.
កុំបារម្ភអំពីគាត់។
- Yang Jae-won. - Uh, Dr. Baek.
- Yang Jae-won។ - លោកបណ្ឌិត បាក។
- Hold on! Yang Jae-won. - Just wait!
- ចាំ! Yang Jae-won។ – ចាំមើល!
Yang Jae-won.
Yang Jae-won។
Just a minute.
មួយនាទី។
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
The thing is…
រឿងគឺ…
What I meant was…
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ…
What I was thinking was… what I could even do as a trauma surgeon?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​គឺ… តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ក្នុង​នាម​ជា​គ្រូពេទ្យ​វះកាត់​របួស?
Isn't it obvious?
ច្បាស់អត់?
The things that happened today will continue to happen.
រឿង​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​នឹង​បន្ត​កើត​ឡើង។
And over time,
ហើយយូរ ៗ ទៅ
eventually, you'll be able to save lives all on your own.
នៅទីបំផុត អ្នកនឹងអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតទាំងអស់ដោយខ្លួនឯងបាន។
All of those people.
មនុស្សទាំងអស់នោះ។
Are they all patients you've saved?
តើអ្នកជំងឺទាំងអស់ដែលអ្នកបានសង្គ្រោះទេ?
Rania.
រ៉ានីយ៉ា។
She suffered so much brain damage after a bombing
នាង​បាន​រង​ការ​ខូច​ខាត​ខួរក្បាល​យ៉ាង​ខ្លាំង​បន្ទាប់​ពី​ការ​បំផ្ទុះ​គ្រាប់​បែក
that the surgery took eight whole hours.
ការវះកាត់ចំណាយពេល ៨ ម៉ោងពេញ។
Bombs were falling, and we were running low on blood to transfuse.
គ្រាប់​បែក​បាន​ធ្លាក់​ចុះ ហើយ​យើង​កំពុង​មាន​ឈាម​តិច​ដើម្បី​បញ្ជូន។
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
It was a tough battle for that young child.
វា​ជា​ការ​ប្រយុទ្ធ​ដ៏​ស្វិតស្វាញ​មួយ​សម្រាប់​កុមារ​តូច​នោះ។
Did she survive?
តើនាងនៅរស់ទេ?
Yeah. She wants to be a doctor.
បាទ។ នាងចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
That old guy over there is… Masoud.
បុរសចំណាស់នៅទីនោះគឺ… Masoud ។
He flat-out refused to be treated by any other doctor. I was the only one.
គាត់​បាន​បដិសេធ​មិន​ទទួល​បាន​ការ​ព្យាបាល​ដោយ​វេជ្ជបណ្ឌិត​ផ្សេង​ទៀត។ ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់។
I don't trust him. Bring me a Muslim doctor.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តគាត់ទេ។ នាំខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតមូស្លីម។
Jesus, old man. You're a stubborn one.
ព្រះយេស៊ូ បុរសចំណាស់ អ្នក​ជា​មនុស្ស​រឹងរូស។
Your blood pressure's dropping. Quiet!
សម្ពាធឈាមរបស់អ្នកកំពុងធ្លាក់ចុះ។ ស្ងាត់ៗ!
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Ah. Finally, some quiet.
អា. ទីបំផុតស្ងាត់បន្តិច។
He kept talking about wanting me to be his son-in-law.
គាត់​និយាយ​បន្ត​ថា​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​កូន​ប្រសា​គាត់។
He considered you part of his family.
គាត់បានចាត់ទុកអ្នកជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់គាត់។
Jae-won is a compassionate guy.
Jae-won ជា​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​មេត្តា។
Try being a little more compassionate.
ព្យាយាម​មាន​ចិត្ត​អាណិត​អាសូរ​បន្តិច។
So…
ដូច្នេះ…
…why did you wanna become a doctor?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត?
Do you think that…
តើអ្នកគិតថា…
like me, it's because you wanted to save lives?
ដូចខ្ញុំដែរ មកពីអ្នកចង់សង្គ្រោះជីវិត?
Yang Jae-won! Yang Jae-won!
Yang Jae-won! Yang Jae-won!
Dr. Yang.
លោកបណ្ឌិត ដែល.
Son of a bitch.
កូនប្រុសរបស់ឆ្កេញី។
I said I'd give you this. Look! Why can't you see how I feel?
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក។ មើល! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមិនឃើញពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ?
I want you to have this!
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមានរឿងនេះ!
Dr. Han.
លោកបណ្ឌិត គាត់។
I don't think that I
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំទេ។
want that teacup anymore.
ចង់បានទឹកតែនោះទៀតទេ
Huh?
ហ៎?
This is from the Goryeo dynasty. It's Goryeo celadon.
នេះគឺមកពីរាជវង្ស Goryeo ។ វាជា Goryeo celadon ។
Haven't you heard of Goryeo celadons?
តើអ្នកមិនធ្លាប់លឺពី Goryeo celadons ទេ?
I will…
ខ្ញុំនឹង…
join the trauma surgery department.
ចូលរួមផ្នែកវះកាត់របួស។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
Fellows, you know? They don't choose the field they're in.
មិត្តអ្នកដឹងទេ? ពួកគេ​មិន​ជ្រើសរើស​កន្លែង​ដែល​ពួកគេ​នៅ​នោះទេ។
They do what they're told to do.
ពួកគេធ្វើអ្វីដែលគេប្រាប់ឱ្យធ្វើ។
Hey, hey! Didn't you say his decision was final?
ហេហេ! តើអ្នកមិនបាននិយាយថាការសម្រេចចិត្តរបស់គាត់គឺចុងក្រោយទេ?
- No, no. That was-- - Right, let's get to work.
- ទេ ទេ។ នោះហើយជា-- - ត្រូវហើយ តោះទៅធ្វើការ។
- No. Wait. - Uh…
- ទេ រង់ចាំ។ - អឺ…
- Wait a minute! - I'm sorry, but--
- ចាំបន្តិច! - ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែ -
- Yang Jae-won! - I'm sorry, sir!
- Yang Jae-won! - សុំទោសលោក!
- Please stay healthy, sir! - Yang Jae-won!
- សូមថែរក្សាសុខភាពផងលោកម្ចាស់! - Yang Jae-won!
You better let go of me! Let go! Don't touch me. Get off!
ឯងលែងខ្ញុំទៅ ប្រសើរជាង! អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! កុំប៉ះខ្ញុំ។ ចុះ!
- You son of a bitch. - You can't be serious.
- កូនប្រុសរបស់ឆ្កេញី។ - អ្នកមិនអាចធ្ងន់ធ្ងរបានទេ។
That right there is just a knock-off.
សិទ្ធិ​នោះ​មាន​តែ​ការ​វាយ​ចេញ។
You have no clue what you're talking about.
អ្នកមិនមានតម្រុយអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីនោះទេ។
No, I'm pretty good at that sort of thing.
ទេ ខ្ញុំពិតជាពូកែរឿងបែបនេះណាស់។
Goryeo celadons… aren't typically decorated this way.
Goryeo celadons... ជាធម្មតាមិនត្រូវបានតុបតែងតាមរបៀបនេះទេ។
You should get it… Go get it appraised.
អ្នកគួរតែទទួលបានវា... ទៅវាយតម្លៃវាចុះ។
What the hell do you know?
តើអ្នកដឹងរឿងអ្វី?
Knock-off.
គោះបិទ។
Knock-off?
បិទ?
Yang Jae-won.
Yang Jae-won។
You're my enemy from now on.
អ្នកគឺជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
As a fellow alumnus, I took good care of you.
ក្នុង​នាម​ជា​អតីត​និស្សិត ខ្ញុំ​បាន​មើល​ថែ​អ្នក​យ៉ាង​ល្អ។
But now he's a traitor!
តែ​ឥឡូវ​គាត់​ជា​ជន​ក្បត់!
He dares reject me? Traitor!
តើគាត់ហ៊ានបដិសេធខ្ញុំទេ? ជនក្បត់!
Yang Jae-won.
Yang Jae-won។
Traitor.
ជនក្បត់។
WOULD YOU LIKE TO SEND THE EMAIL? YES
តើអ្នកចង់ផ្ញើអ៊ីមែលទេ? បាទ
Huh? What is this?
ហ៎? តើនេះជាអ្វី?
What on earth?
តើមានអ្វីនៅលើផែនដី?
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
Ah!
អា!
All right, all right, all right. Tell me. Spit it out.
មិនអីទេ អស់សិទ្ធិ។ ប្រាប់ខ្ញុំ។ ស្តោះវាចេញ។
Let's start off with some deep breaths. You remember Lamaze breathing?
ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងដង្ហើមជ្រៅមួយចំនួន។ តើអ្នកចាំ Lamaze ដកដង្ហើមទេ?
Ugh. Would you just tell me? I don't have time for all this.
អុញ។ តើអ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំទេ? ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់ទាំងអស់នេះទេ។
Hey! The fellows are freaking out.
ហេ! មិត្ត​ភក្តិ​កំពុង​ភ័យ​ខ្លាច។
Dr. Han Yu-rim sent an email to everybody.
លោកបណ្ឌិត Han Yu-rim បានផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នករាល់គ្នា។
So what was it about? What? What?
ដូច្នេះតើវានិយាយអំពីអ្វី? អ្វី? អ្វី?
"From now on--" Ugh. Here. It's right here.
"ចាប់ពីពេលនេះតទៅ..." អុញ។ នៅទីនេះ។ វានៅទីនេះ។
- Let's see. C'mon. What? - I can't bring myself to read it out loud.
- តោះមើល។ តោះ! អ្វី? - ខ្ញុំ​មិន​អាច​នាំ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ដើម្បី​អាន​វា​ខ្លាំង​។
"Starting today, all Trauma Unit on-call duties
"ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ អង្គភាព Trauma ទាំងអស់ត្រូវទទួលភារកិច្ច
are reassigned to Dr. Yang Jae-won."
ត្រូវបានប្រគល់ឱ្យលោកបណ្ឌិត Yang Jae-won វិញ»។
ALL TRAUMA TEAM ON-CALL DUTIES ARE ASSIGNED TO YANG JAE-WON
រាល់កាតព្វកិច្ចលើការហៅទូរស័ព្ទរបស់ក្រុមការងារ TRAUMA ត្រូវបានប្រគល់ឱ្យ YANG JAE-WON
Hey. Just apologize. Get on your knees and grovel for dear life.
ហេ។ គ្រាន់តែសុំទោស។ លុតជង្គង់និងគ្រវីដើម្បីជីវិតជាទីស្រឡាញ់។
I can't, I can't, I can't. I won't, I won't.
ខ្ញុំមិនអាច ខ្ញុំមិនអាច ខ្ញុំមិនអាច។ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើទេ។
You take all these on-call shifts, you'll be in deep shit.
អ្នកទទួលយកការផ្លាស់ប្តូរនៅលើការហៅទាំងអស់នេះ អ្នកនឹងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពអាក្រក់។
TRAUMA TEAM: YANG JAE-WON, YANG JAE-WON, YANG JAE-WON, YANG JAE-WON, YANG JAE-WON
ក្រុម TRAUMA: YANG JAE-WON, YANG JAE-WON, YANG JAE-WON, YANG JAE-WON, YANG JAE-WON
Pushing him off the cliff, huh?
រុញគាត់ចេញពីច្រាំងថ្ម?
Yes, Doctor?
បាទ បណ្ឌិត?
What's with your voice? Did someone die? Are you crying?
តើសំឡេងរបស់អ្នកជាអ្វី? តើមាននរណាម្នាក់ស្លាប់ទេ? តើអ្នកកំពុងយំទេ?
No, it's just
ទេ វាគ្រាន់តែ
I'm in deep shit now.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​ឥឡូវ​នេះ។
It appears Dr. Han Yu-rim has assigned all on-call duties
វាហាក់បីដូចជាលោកបណ្ឌិត Han Yu-rim បានចាត់ចែងរាល់ភារកិច្ចនៅពេលហៅ
to me for the Trauma Unit.
សម្រាប់ខ្ញុំសម្រាប់អង្គភាព Trauma ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Trauma department is always on call anyway.
នាយកដ្ឋានរបួសគឺតែងតែហៅទូរស័ព្ទមក។
Ah.
អា.
In Korea, one specialist handles all trauma patients
នៅប្រទេសកូរ៉េ អ្នកឯកទេសម្នាក់ព្យាបាលអ្នករបួសទាំងអស់។
24 hours a day, 365 days a year.
24 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ 365 ថ្ងៃក្នុងមួយឆ្នាំ។
Hey.
ហេ។
Don't tell me you didn't consider that when you agreed to join trauma surgery.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកមិនបានគិតដល់ពេលអ្នកយល់ព្រមចូលរួមការវះកាត់របួស។
Huh?
ហ៎?
You just… haven't found your place yet.
អ្នកគ្រាន់តែ... មិនទាន់រកឃើញកន្លែងរបស់អ្នកនៅឡើយទេ។
Hey, I'm right here.
ហេ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Ah, Jesus. Dr. Baek.
អេ ព្រះយេស៊ូវ។ បណ្ឌិត បាក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You won't have to work those shifts on your own for now.
អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​វេន​ទាំង​នោះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
Can't let you go around killing people.
មិន​អាច​ឱ្យ​អ្នក​ទៅ​ជុំវិញ​ការ​សម្លាប់​មនុស្ស​។
In a way, this is actually good for you.
តាមរបៀបមួយ នេះពិតជាល្អសម្រាប់អ្នក។
You need to be on call anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកត្រូវតែហៅទូរសព្ទ។
At least the whole hospital knows about it now
យ៉ាងហោចណាស់ មន្ទីរពេទ្យទាំងមូលបានដឹងអំពីវាឥឡូវនេះ
and that we're working our asses off.
ហើយថាយើងកំពុងធ្វើការលារបស់យើង
I think it's always good when everybody else knows what you're going through.
ខ្ញុំគិតថាវាតែងតែល្អ នៅពេលដែលគ្រប់គ្នាដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងឆ្លងកាត់។
Hmm?
ហឹម?
Let's go. We should check on the ICU.
តោះទៅ។ យើងគួរតែពិនិត្យនៅ ICU ។
So, uh,
ដូច្នេះ, uh,
why pick me of all people, anyway?
ហេតុអ្វីជ្រើសរើសខ្ញុំពីមនុស្សទាំងអស់?
Easy.
ងាយស្រួល។
I saw how you run.
ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលអ្នករត់។
Every single time I saw you… you were running.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក... អ្នកកំពុងរត់។
Off to save a patient.
ចេញទៅសង្គ្រោះអ្នកជំងឺ។
Then I'll work hard…
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែង…
so you don't… regret your choice.
ដូច្នេះអ្នកមិន… សោកស្តាយចំពោះជម្រើសរបស់អ្នក។
Well, I'm gonna make sure that you… regret your choice.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នក... សោកស្តាយចំពោះជម្រើសរបស់អ្នក។
By the way, Dr. Baek, weren't you on the Syria team
និយាយអញ្ចឹង បណ្ឌិត បាក មិនមែនជាអ្នកនៅក្នុងក្រុមស៊ីរីទេ។
as part of the Doctors for International Peace?
ជាផ្នែកមួយនៃ វេជ្ជបណ្ឌិតដើម្បីសន្តិភាពអន្តរជាតិ?
Yes. Why?
បាទ។ ហេតុអ្វី?
But didn't you say you were in Afghanistan?
ប៉ុន្តែតើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកនៅអាហ្វហ្គានីស្ថានទេ?
Never mind that.
មិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
Why don't you just go reply to Dr. Han's email?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​គ្រាន់​តែ​ទៅ​ឆ្លើយ​តប​ទៅ​នឹង​អ៊ីមែល​របស់​លោក​បណ្ឌិត Han?
Hello, Dr. Han. This is Yang Jae-won.
ជំរាបសួរ លោកបណ្ឌិត ហាន។ នេះជា Yang Jae-won។
Dr. Baek has asked me to pass on a message.
លោកបណ្ឌិត Baek បានសុំឱ្យខ្ញុំ បញ្ជូនសារមួយ។
He says that the teacup is Goryeo celadon.
គាត់និយាយថាទឹកតែគឺ Goryeo celadon ។
Baek Kang-hyuk!
Baek Kang-hyuk!
"Trauma Center." It has a nice ring to it.
"មជ្ឈមណ្ឌលរបួស" ។ វាមានចិញ្ចៀនដ៏ស្រស់ស្អាតសម្រាប់វា។
Now, Anus, you just follow my lead.
ឥឡូវនេះ អាណូស អ្នកគ្រាន់តែធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ខ្ញុំ។
- Yes, Dr. Baek. - Congratulations!
- បាទ លោកបណ្ឌិត បាក។ - អបអរសាទរ!
Aah. I love the smell of cash.
អេ។ ខ្ញុំចូលចិត្តក្លិនសាច់ប្រាក់។
I wonder if Jae-won is gonna last though.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ Jae-won នឹងនៅបន្ត។
We'll see.
យើងនឹងឃើញ។
Double or nothing?
ទ្វេដងឬគ្មានអ្វី?
You're on!
អ្នកនៅលើ!
Today, I finally accepted what Dr. Baek was trying to tell me.
ថ្ងៃនេះ ទីបំផុត ខ្ញុំបានទទួលយក នូវអ្វីដែលលោកបណ្ឌិត Baek កំពុងព្យាយាមប្រាប់ខ្ញុំ។
That if I continue to follow him, to learn from him just as I am now,
ថា​បើ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​តាម​គាត់ រៀន​ពី​គាត់​ដូច​ខ្ញុំ​ឥឡូវ
then one day, I will be that kind of doctor,
ថ្ងៃណាមួយ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតបែបនោះ
the kind that saves lives.
ប្រភេទដែលជួយសង្គ្រោះជីវិត។
And this is only the beginning, not just for the Trauma Center,
ហើយនេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ មិនត្រឹមតែសម្រាប់មជ្ឈមណ្ឌល Trauma ប៉ុណ្ណោះទេ។
but for my life as a doctor too.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតផងដែរ។